Details administratifs:

- Aucune forme de communication n'est permise.

       - Vous devez avoir votre carte d'etudiant. Vous devez la poser face visible
          sur votre table

        - Ceci est un examen, il est interdit de discuter, ecouter de la musique,
          faire du bruit, ou de produire toute autres nuisances pouvant deranger les
          autres etudiants ou perturber le bon deroulement de l'examen

        - Vos telephones portables doivent etre eteints.

        - Il faudra utiliser le sous-repertoire "rendu" a la racine du compte,
          il contiendra les fichiers aux noms demandes pour chaque
          exercice.

        - Le repertoire "rendu", doit contenir un fichier nomme "auteur"
          comprenant :
                le login (ex: jog) suivi d'un '\n'.
          ce qui doit donner:

          jog@neutron> cat -e ~/rendu/auteur
          jog$

	  Si votre fichier auteur est faux, il n'y aura pas de correction de l'exam.
	  
        - C'est un programme qui s'occupe du ramassage, respectez les noms,
          les chemins, les fichiers et les repertoires ...

        - LES DROITS DE VOS FICHIERS N'ONT AUCUNE IMPORTANCE, VOUS N'AVEZ DONC
          PAS BESOIN DE LES CHANGER (SAUF SI ON VOUS LE DEMANDE DANS LE SUJET).

        - En cas de probleme technique avec le sujet, on ne doit s'adresser qu'au
          surveillant uniquement.

        - Tout materiel non explicitement autorise est strictement interdit.

        - Toute sortie est definitive.

 ----------******------------*****------------******------------*****----------

Vous devez effectuer le rendu dans ~/rendu/
Pour chaque question vous devez rendre un fichier nomme
ex_"no_question".sql contenant la requete sql de l'exercice en question (la
requete doit etre valide).

Par exemple pour l'exercice 05 le fichier doit s'appeler ex_05.sql.

Pour le qcm, mettez juste le numero de la reponse dans le fichier
ex_"no_question".sql (avec ou sans \n ca n'a pas d'importance).

Vous n'avez le droit de faire qu'une seule requete par question (en gros il ne doit
y avoir q'un seul ';' dans chaque fichier), sauf quand il
est explicitement precise que l'on doit faire plusieurs requetes.


Quand vous vous loguez, la base de donnee est initialisee et lancee.
Si vous avez un probleme avec la base de donnee, vous pouvez la
reinitialiser avec le script "~/sujet/install_sql.sh".
Attention la base va etre completement effacee et le server relance.
La base de donnee se trouve dans /tmp.

Une fois la base lancee, vous pouvez vous y connecter avec votre client
mysql. Le login est "root" et il n'y as pas de password
La base de donnee a utiliser s'appelle epitech_tp, c'est la seule base a
utiliser, dans les reponses que vous rendrez il ne faut pas selectionner la base.

(machin_t@bidule) mysql -u root epitech_tp
Welcome to the MySQL monitor.  Commands end with ; or \g.
Your MySQL connection id is 1
Server version: 5.0.45 FreeBSD port: mysql-server-5.0.45

Type 'help;' or '\h' for help. Type '\c' to clear the buffer.

mysql>


Le contenu de la base utilisee pour la correction sera le meme que celle que vous avez
au detail pres que les id de chaque entree est susceptible de changer (mais les lien 
entre les entrees seront toujours les memes: les films auront les memes distributeurs,
les membres seront alles voir les memes films et auront les memes cartes de reduction).


Questions:

01. Afficher le titre des films (dans une colonne "titre film")
qui ont comme id de genre 0, 6 ou 5 et dont leurs titres commence par la
lettre E (case insensitive).

02. Faire une requete qui affiche l'id_film (id_film), le titre 
(titre) et le resume (resum film)
de tous les films qui sont dans la table film du cinema.

03. Faire une requete qui affiche le titre des films en majuscule de la table
film du cinema qui ont un id compris (inclu) entre 4, et 50.
La colonne titre en majuscule devra s'appeler "titre_maj"

04. Faire une requete qui affiche le titre de tous les films dans la colonne
titre, ordonnee par date de fin d'affiche decroissante

05. Trouver tous les films qui ont le chiffre 28 dans leur titre et afficher
le titre dans la colonne "le titre", le resume dans la colonne "resum"

06. Faire une requete qui affiche tous les membres qui ce sont inscris il y a moins de 713 jours (inclus).
Il faudra afficher l'id du membre dans une colonne id_membre, l'id_fiche_perso dans une colonne id_perso, ainsi que la date d'inscription
dans une colonne "date inscription" et le nombre de jour depuis l'inscription de la personne dans une colonne "nbr jours"
Il faudra ordonner la requete par date d'inscription decroissante

07. Faire une une requete qui selectionne le titre (titre) des films contenant
dans leur titre la chaine de caractere 'day' independament de la casse (case non sensitive, ca doit matcher dAy dAY etc..).
Il faudra aussi que le genre des films soit egal à 1

08. Afficher la liste des prenoms des personnes dont le nom commence par un 'A' et fini par un 'Y' (case insensitive)

09. Afficher le nom des reductions dont les ids sont '0' ou '2' ou '4' ou '7'

10. Afficher les  noms des salles qui possedent plus de 100 sieges

11. Trouver les 50 derniers films classes par id genre et afficher dans une
colone "titre - resum" le titre et le resume separe par " - " du film
(exemple : 28 jours plus tard - Un film genial)

12. On aimerai afficher le titre de tous les films en MD5, dans la colonne "titre md5"
et en SHA1 dans la colonne "titre sha1"

13. Selectionner le nom des salles dont le nombre de sieges est compris entre 100 et 300
(inclus)

14. Affichez le nom (nom) et la ville (ville) des personnes qui viennent de charente-maritime
(departement 17)

15. Faire une requete qui selectionne tous les membres qui sont alles voir les films numeros 2989 ou numeros 2762
Elle devra afficher l'id du membre (id_membre) et la date (histo date) et sera ordonne par date decroissante

16. Afficher le titre en hexadecimal des 10 premiers film qui,en hexadecimal, commencent par 4C6F. la collone S'appelera titre_hex

17. Compter le nombre de distributeur dont le numero de telephone commence par 05, et l'afficher dans une colonne nbr_d

18. Afficher le nom des reductions qui ont un pourcentage de reduction positif, 
et qui ne sont pas egale à 25. Vous les ordonnerez par id_reduction croissant

19. Que signifie SQL ?

1: « Structured Query Language » 
2: « Syntax Query Language »

20. Quel serveur n'existe pas ?
1: "Microsoft SQL Server"
2: "PostgreSQL"
3: "Eclipse"

